## Пример загрузчика 3
Предназначен для платы BluePill-MIK32 (проверено на ревизии №4 платы) с флэш-памятью PY25Q128HA.  
Работает по собственному протоколу, через UART_1, который на плате BluePill-MIK32 подключен к мосту USB<->UART.  
После запуска ожидает восьмибайтовый "заголовок": четыре байта размера (LE) и 4 байта CRC32/POSIX (LE).  
Ожидание длится 500 миллисекунд или пока на входе PORT0.10 фиксируется лог. 0  
Если заголовка нет, управление передаётся коду из SPI FLASH, с адреса 0x80000000.  
После принятого заголовка ожидается "прошивка" порциями по 4096 байтов, после каждой принятой порции отправляет один байт подтверждения или 1-байтовый код ошибки.  
Приём от UART_1 идёт через DMA. Запись в SPIFI контроллер - тоже.  
CRC32/POSIX для принятых данных подсчитывается по мере поступления блоков.  
После приёма и записи последнего блока расчитанное значение CRC сверяется со значением из "заголовка", если совпало - "прошивка" запускается.  
Программа для загрузки "прошивки" в SPI FLash находится в tools/ex_uploader.c  
"Прошивка" для помещения в SPI Flash должна быть в "бинарном" виде (для преобразования ELF файла в "бинарный" формат можно использовать команду riscv64-unknown-elf-objcopy -O binary out.elf out.bin).  

***

### Сборка
```
make
```

### Заливка
Так как заливаем в EEPROM, то используем mik32_uploader  
У меня строка для запуска загрузчика выглядит примерно так:  
```
python3 ~/Документы/ACE-UNO/mik32-ide_edit/tools/mik32-uploader/mik32_upload.py --run-openocd --openocd-host=127.0.0.1  --adapter-speed=2000 --openocd-exec=openocd --openocd-interface=/usr/share/openocd/scripts/interface/jlink.cfg --openocd-scripts=/home/vzaytsev/Документы/ACE-UNO/mik32-ide_edit/tools/mik32-uploader/openocd-scripts --openocd-target=/home/vzaytsev/Документы/ACE-UNO/mik32-ide_edit/tools/mik32-uploader/openocd-scripts/target/mik32.cfg --boot-mode=eeprom ./out.hex
```

### Использование загрузчика
Для заливки примера ex_base_3  
```
make upload
```
Отдельная сборка загрузчика, утилиты, заливающей "прошивку" в плату (находясь в директории какого-нибудь примера, можно в ex_base_3) \
```
gcc ../tools/ex_uploader.c -O2 -s -Wall -Wextra -o ../tools/ex_uploader
```
Отдельная заливка собранного примера (плата должна быть подключена по USB, при подключении сигнал DTR обеспечит сброс контроллера и запуск загрузчика из EEPROM, ну и плата должна быть сконфигрированана запуск из EEPROM) \
```
../tools/ex_uploader /dev/ttyUSB0 ./out.bin
```
